왔어
축하해요
축하해요 축하해요
신랑
신부
백년화합
부귀길상
신랑님
하늘에서 봐
복록수삼성이 왔습니다
복성은 희충충에서 왔습니다
복록선경에서 옥병을 내리고
동해처럼 복이 자주 흘러
남산처럼 복이 푸송하지 않아
고할아버지 고할머니 축하드립니다
결혼을 축하드립니다
고할아버지 고할머니
백년해로
일배 천지
둘째 절고당
차 올려
이 팔찌는
네 머리에 있는 비녀랑 한 쌍이야
모두 그의 아버지가
나한테 남겨준 거야
잘 남겨둬
헤어지지 말고
알겠느냐?
마마의 가르침을 받들겠습니다
부부 맞절
예성
좋아 좋아 좋아
축하해요
신혼방으로 보내
축하해요 축하해요
백년호합
고할아버지 고할머니 축하드립니다
축하해요 축하해요
어르신 축하드립니다
왜 안 앉아 옥이
도와줘
길도 안 보여
이거 좀 뜯어줄 수 있어요?
너무 무거워
잘했어
물통을 들고 있는 것처럼
너무 무거워
목이 끊어질 것 같아
결혼이 이렇게 고생할 줄 알았으면
난 혼인하지 않았을 거야
뭘 봐?
이렇게 예쁠 줄 알았으면
진작에 너를 아내로 맞이했을 거야
안으로 드시지요
네
좋아
좋아 좋아
축하해요 축하해요
보고드립니다
태자 조봉랑
기거지인
지제조
병부상서 강녕장군과 함께
자금어대를 하사하여
진구수
친히 축하하러 왔습니다
어하의 도자기를 한 상자를 선물합니다
어서 복자 수자 각자 한 쌍씩
백옥 식구 전세트
자단묘금전세트 가구전당
주인이 환영합니다
늦지 않았지?
신랑님
상해에 있는 일은
들었어요
내 입맛에 맞다고 들었어
물어볼게
나한테 빚진 은혜 기억나?
네
지금
네가 나서야 돼
네가 할 수 있으면 안 되고
당연히 동의할 거야
구수께서 중임을 맡겼습니다
제가 능력이 부족할까봐 걱정됩니다
무슨 일인지 모르겠네요
또 이런 수작 부리네
이런 식초
구수께서 분부하신 것은
무조건 국가의 큰일일 거야
내가 능력이 부족할까봐
나 대신 함부로 대답하지 마
급해서
나와서 세상을 구하라고
감히?
내가 사만년에
이런 복이 있다니
하느님이 정말 잘해주셨네요
이 고형제는
잘못했어요
틀렸어 틀렸어
또 형제를 부르네
고야잖아요
고야
이름이 뭐냐면 그런 뜻이에요
이 사람은 천생지양이야
규칙이 별로 없어요
이 고형제는
협골이 가득한데
친구든
사위든
다 내 복이야
맞아요 맞아요
전쟁이 끝났습니다
지금 남경성은
부자묘가 야생숲이 되어
진화이강은 더러운 수구가 되어
옛날에 가장 시끌벅적했던 문묘
지금은 가시밭길이야
이 전쟁은
시비를 후손들이 말하게 내버려 둬
지금 제일 중요한 건
난징의 국면을 열어야 합니다
구체적으로 어떻게 해야 할까요?
양강아문은
배경이 깨끗하고
각 쪽과 어울리지 않는 사람이 필요해
관리가 경영을 잘 아는 사람이 있어야 해
강남칠성을
잘 경영하려고요
특히 남경성
중외관찰은 작은 일이 아닙니다
적어도 한 마디
조정이 남경성을 가져갔고
백성들의 생활은
예전보다 더 편해
그렇다고
남경성이 조정의 손에 있다고
더 엉망이네요
네
하지만 이 사람은
꼭 나야 하나요?
고선생 너무 겸손하시네요
이게 바로 고명한 곳이에요
아무래도 남들이 칭찬을 해야
태도를 표현해야지
그건 아니고
난 그냥 내가
경력이 부족한 것 같아서
만약 내가 나와서
이 국면을 주관하면
사람들을 설득하기 어려울 것 같아요
웃음거리가 될까 봐
그럼 말해봐
누가 사람들을 설득할 수 있겠어?
경성에 이만당이 있는 것처럼
저강에는 오재신이 있고
산시에는 진문재가 있고
그리고 차 상인 이중등
누구나 나보다 낫지 않아?
그가 한 말은 무대보다
듣기 좋아
가진과 같으니
이 사람들 뒤에 이야기는
얼마나 알아?
술 흥이 없어졌어
같이 얘기 좀 나눠줘
안 나갈게요
안 바래다준다면 안 바래다준다고
쓸데없는 일 하지 마
옆에 있는 시위들을 봐
최초는
황마철을 입은 이품관입니다
방금 말한 사람들은
어찌 남의 눈에 들어오겠소
웃겨 죽겠어
그럼 말해봐
더 대단한 사람이 있는지
있지
왜 황상을 말하지 않았어?
황태후마마
보아하니
장사는 도대체 어떻게 된 일인지
여쭤볼게요
그래
내가 똑똑히 얘기할게
술 부어
이 이백만
그의 배후는 육야
우재신의 무대 뒤는 좌중당입니다
이중등은 편안한 성에서
별 출세도 없어
진문재는 괜찮지만
소문에 의하면 염병 귀신이라고 하던데
좋은 입으로
천하 영웅들이 욕을 당했어
구수님은
여러 세력과 조정에
남경에 끼어들게 하고
사업할 능력도 없고
어쩔수 없이 찾아와서 현재를 구할 수밖에 없어
지금 양강 총독 서린은
금방 옮겨왔어요
손에 돈이 없어서
아홉째가 재촉해서
해산 군비를 보내라고 했어요
십몇만 대군이 성밖에서 주둔하고 있어
그냥 화약통이야
상인의 방법으로
이 어려움을 해결해 줘야지
난 그저 내가
갈기갈기갈기갈기 찢어질까봐
이 화약통을 억제할 수 없어
무서워?
무서워
난 아내도 있고
당연하지
먼저 시간을 준비해
자연히 누군가가
남경으로 데려다줄게
할 수 있든 말든
그때 가서 보고 결정해
너
너 저쪽 사람 아니야?
언제
구수의 밑에 투표했어?
너 요즘 괜찮은데
신랑관이라고
나한테 버릇없이
아홉 사람 밑에 들어오다니
꿈 깨
12살에 나를 궁으로 선택했어
황상도 모시지 않고
뛰어야 할 만큼 뛰어요
아홉째가
발 씻어줬는데 손이 굵다고 싫어해요
내 일은 더 이상 묻지 마
남경에서 보자
축하해요
형제
대단하네
구soái 가
이렇게 예의를 갖추는 걸 처음 봐요
대단하네요
앞으로 나가면
온 천하의 관리들이 너를 만나면
다 굽힐 거야
놀라서 오줌 오줌 오줌 오줌 오줌 오르잖아
귀찮게 하지 않아요
날 찾아와
나보고 양강 총독이 되라고 했어
서림 곁에 참모하라고 했어요
이건 기름솥에서 밥을 뺏는 거잖아
사람을 불에 끌고 구우면
이 일은 안 좋아
그러니까요
보고드립니다
북경 이만당 어르신
도련님이흠을 보내 축하하러 왔습니다
선물을 전세트 드리겠습니다
둘째 오빠, 반갑습니다
이공자, 반갑습니다
안으로 드시지요
저는 죄를 묻러 왔어요
혼인은 왜 말도 없이
그 경주만 모자라
그렇게 인색하다니
나는
작은 집안에 혼인을 하면
왜 너를 경성에서
괴롭힐 필요가 있겠소
나중에 만나면
한 잔 더 사줄게
이번에 급하게 왔어요
선물이 부족한 부분은
다음에 보상해줄게
그건 다 작은 일이에요
이공자 안녕하세요 이공자 안녕하세요
저번에 상해에서
그렇게 큰 도움을 줬는데
너한테 연루되지 않았지?
무슨 말이야?
당연히 연루되지
그래서
계속 미안해
이 세상에
완벽한 일이 어디 있겠어
돈을 벌기 위해
뭐든지 할 수 없어
널 도와준 내 마음이 기뻐
아버지가 이기면
마음이 좀 불편해요
어떻게 말할까요?
모든 사업이
다 권귀한테 아부하고 올 수 있다면
그럼 차갑잖아
온 천하 장사꾼의 마음을 가버리는 거잖아
이 말만으로
우리 한잔해야 돼
맞다
나한테 선물을 주러 왔지?
네 아버지는 모르지?
알고 있어요
아버지
또 어디로 가는 거야?
급하지 않으면 날 부르지 마
바쁘든 안 하든 네가 해야 돼
이걸 전해줘
할 말이 있어
누가 혼인을 하겠대?
고평원
이상해?
기억해
이길 수 없다면
방법을 생각해서 친구로 되자
너
전해
남경에 안 가면 안 가는 게 좋을 것 같아요
가봐
가는 김에
이런 사람이
어떤 며느리를 찾을지
알았어
저를 너무 높이 평가하시네요
나 같은 작은 인물은
어찌 네 아버지처럼
거상의 사랑을 받을 수 있겠어?
몇번이나 죽음에서 살아났는데
다 그 사람이 날 봐줬어요
제가 선물을 드려야죠
죽음에서 살아남았어
좋은 일이야
어떤 일은 나도 잘 모르겠어
저를 데리고
형수님 뵈러 가요
문앞에서 인사하면 돼요
아버지가 물어보지 않게
난 아무것도 몰라
가자, 같이 가자
형수님한테 문안 드리겠습니다
이흠 인사드립니다
형제에게 인사 올립니다
우린 형제야
친분이 당연히 다른 사람과 다르죠
들어가서
한분만 얘기하세요
자
역시 네가 능력이 많아
배고플 줄 알았어
맛있어
맛있어요
너무 맛있어
천천히 먹어
안아보자
잘 먹어
모자라면 나한테 말해
주방에 가서 훔쳐줄게
훔쳐줘
누구야?
고나리
당신 형제 이흠이 떠나고
작별 인사를 드리고 싶습니다
알았어 금방 갈게
제가 몇 마디 할게요
금방 올게요
빨리, 빨리
배불리 먹고 자지 말고
기다려
알았어
춘소 일각은 천금이야
내가
좋은 일을 방해한 거 아니야?
그게 무슨 말이야
그 친구는 천금도 구하기 어려운데
구수 왔어
저보고
양강 총독을 맡으라고 했어요
서린의 참모를 맡으러 갔습니다
이 일을 묻고 싶은 거죠?
난징의 형세가 지금 아주 복잡해
이곳은 아주 위험합니다
각 세력이 다 있어
하반벽강산을 이겨내면
누가 들어가서 끼어들고 싶지 않아?
한 그릇 나누고 싶지 않아요?
하지만 구수님
혈전이 지났는데
어찌 이익을 남에게 양보하겠습니까
내가 보기엔
겁도 없는 주주를
나와서 칼을 들고
정말 악랄하네
너희 이씨 집안도
남경에 끼어들려고?
당연하지
아버지는 왕야의 부탁을 받고
남방의 소금정을 손에 넣으려고 합니다
필경 이건 큰 고기인데
소금은 천하의
재부의 근본이야
염정을 따내는 건
확실히 좋은 방법이네
제가 오기 전에 아버지께서 말씀하셨어요
이 일은 나한테 맡겨
성공만 하면 돼
실패하면 안 돼
무슨 일이든 날 좀 양보해줘
그래
약속할게
이 말을 하면
믿지 않지만
이렇게 말하면
우리 형제 한 번 헛되지 않았네
왜 안 믿어?
내가 이 일을 맡고
열심히 생각했어요
구수님이 너를 좋아하고
너를 이용하려면
우리 아버지는 알고 있어
소금정의 일을
나한테 맡기는 건
저를 믿어서가 아니라
저를 여기에 두는 게
네가 일을 하면
방해될 거야
이 사람들은 우리를 졸로 생각하고 노는 거야
하지만
너한테 말하고 싶어
언젠가
우리 형제가 정말 반목한다 해도
원수가 됐어
장사는 사업이고
널 해치지 않을 거야
나도
배 안 부를까봐
또 두 개 넣어놨어
안 먹을래요
다른 사람한테 말하지 마
내가 이렇게 많이 먹다니
참 예의가 있네
한 판에 하나 남았어
자지 말라고 했잖아요
그래
왜 그래?
왜 안 자?
몰라
왜 그래?
왜?
왜 이래?
몰라요
왜?
나도 몰라
뭘 해야 할지 모르겠어요
누구야?
공주님 안에 있어요?
무슨 오빠 누나
사람 잘못 찾았어요
그만 좀 해
왕야님 오셨어요
어느 왕야요?
아부
코르심의 용사들을
다 잊었어?
가가가
세상에 왕야
형제들 다 오셨습니까?
왕야
어떻게 오셨어요?
방금 경사에서 왔어요
칸을 만났습니다
네가 혼인한다고 들었는데
왜?
나랑 복진한테
우리를 잊었는지
하루도 못 잊었어요
왕야와 복진께서
행복하고 백년해로하길 바란다
이 녀석이 너한테 잘해주는 거야?
내가 코르심용사를
데리고 왔어요
그들을 여기에 남겨둬
잘 보살펴 줄게
누가 괴롭히지 않게
아니
왕야 무슨 말씀이세요
제가 어찌 옥이를 괴롭히겠어요
그리고
이 용사들은 모두 그때
나를 안휘로 데려다 준 좋은 형제들이야
내가 어찌 감히 그들을 부려
멀리서 왔는데
제대로 접대하지 않고
나도 어리석었어
제가 술자리 대접하러 갈게요
둘째야
무슨 상황이야?
몰라요
한 무리 사람들이 왔어
무슨 왕야가
주방장까지 쫓아냈대요
아부께서 나왔습니다
아부
옆의 작은 텐트로 가서
옷 갈아입으러 가자
어서 오세요
잘 입고 있잖아요
이건 한인의 옷이에요
우리 공주가 혼인하면
더 이상 이렇게 입으면 안 돼요
왕야께서 기분이 안 좋을 거예요
술병에 넣을 때
조용함은 마치 흰물처럼
술잔을 채우고
용감하게 호랑이처럼 강한 술입니다
우리의 노래는
친구의 정이 깊습니다
한잔 하시죠
술병에 덮은 건
열정적으로 손님을 접대하는 친구의 정입니다
술잔에 가득히 드리는 것은
강렬한 형제의 마음입니다
우리의 노래는
친구의 정이 깊습니다
한 잔 사드릴게요
술병에 넣을 때
조용함은 마치 흰물처럼
술잔을 채우고
용감하게 호랑이처럼 강한 술입니다
우리의 노래가 울려
친구의 정이 깊습니다
한잔 하시죠
술병에 덮은 건
열정적으로 손님을 접대하는 친구의 정입니다
술잔에 가득히 드리는 것은
강렬한 형제의 마음입니다
우리의 노래는
친구의 정이 깊습니다
한 잔 사드릴게요
술병에 넣을 때
조용함은 마치 흰물처럼
술잔을 채우고
용감하게 호랑이처럼 강한 술입니다
우리의 노래는
친구의 정이 깊습니다
한 잔 사드릴게요
술병에 넣을 때
조용함은 마치 흰물처럼
술잔을 채우고
용감하게 호랑이처럼 강한 술입니다
우리의 노래는
친구의 정이 깊습니다
한잔 하시죠
술병에 덮은 건
열정적으로 손님을 접대하는 친구의 정입니다
술잔에 가득히 드리는 것은
강렬한 형제의 마음입니다
우리의 노래는
친구의 정이 깊어요
한 잔 사드릴게요
술병에 넣을 때
조용함은 마치 흰물처럼
술잔을 채우고
용감하게 호랑이처럼 강한 술입니다
우리의 노래가 울려
친구의 정이 깊습니다
한잔하시죠
술병에 덮은 건
열정적으로 손님을 접대하는 친구의 정입니다
술잔에 가득히 드리는 것은
강렬한 형제의 마음입니다
우리의 노래는
친구의 정이 깊어요
한 잔 사드릴게요
술병에 넣을 때
조용함은 마치 흰물처럼
술잔을 채우고
용감하게 호랑이처럼 강한 술입니다
우리의 노래는
친구의 정이 깊습니다
한잔 하시죠
잘 추네
마음이 깊어
나 안 마셨지?
살아났어요
왕야는?
갔어요 이튿날 바로 갔어요
우리
내년에 코르펠에 한번 가보자
그래
내년에 다시 죽자
기억나?
그날 왕야를 안고 울었던 거
아니지?
뭐라고 해도 잘 안 들려
몇 명이 널 끌고 갔어
거짓말 하지
내가 왜
오래전부터 쓰러졌어요
쓰러졌어요
왕야께서 패도를 너에게 줬는데
코르심으로 봉한
파투로
무슨 투로
파투루
바로
용사라는 뜻이야
용사라니
하루종일 취했어
뭐 좀 먹어 자
지금 먹게 하지 마
나 괴로워
아버지가 그러셨어
조금만 먹으면 깨어날 수 있다고
말 들어
나 지금
강을 뒤집고 바다를 뒤집고
한 입만 먹으면 토할 수 있어요
한 입만 먹어
내가
안아줄게
자
한 입만 더 먹어
어머니
자
좋은 말만 하지 마세요
무슨 문제가 있으면 저한테 알려주세요
제가 조절할게요
다음엔 내 손에 정확이 있을거야
그래
그렇게 신경을 안 써
요즘 요리를 많이 해서
제 탓이 아니에요
이 집에
남자인 줄 누가 알았겠어
보세요
쓰예
랴오 사부
우리 오빠도 있어요
두 모금도 마셨는데
모두 의식이 없어
빨리 먹어
며칠이나 먹었어요
좀 더 자라고 해
깼어?
오빠
빨리 와서 밥 먹어
어머니, 제가 얼마나 누웠어요?
3일
배고프지?
빨리 먹어
오늘은 옥이 셰프
네 꼴 좀 봐
그렇게 취했어
옛날부터 넌 처음으로
코고는 소리
마을 전체가 다 들려
다 먹었어요
천천히
뺏는 사람 없어
이거 네가 만든 거야?
솜씨가 좋네요
좋은 나쁜 걸 맛볼 수 있네
네가 나한테 말했었잖아
한 입만 먹어도 안아달라고
이때 기억력은 좋네요
춘소 일각은 천금이야
내가 손해를 많이 봤어
장가가서
3일 연속 자고
여보
왜 그래?
전에는 왜 몰랐지?
이렇게
왜 이렇게
뻔뻔스럽긴
네 앞에서
내 말은
오늘 밤 무슨 일이 있어도
첫날밤이오
첫날밤을 치르겠습니다
누가 감히 날 막나 보자
고선생
선생님
누굴 찾으세요?
호자영 유격장군을 표시해
장이호
선생께 인사드립니다
저는 선생이 아닙니다
이럴 필요 없어요
일어나거라
선생은 어하의 위로사입니다
잊으셨어요?
총독 나리께서 우리를 보낸 건
선생은 관직이 없지만
신분이 귀중해서
형제들이 소홀해서는 안 된다
예의를 잃을까봐
사람을 시켜 지켜봐
선생이 술이 깨면
우리 형제들이
감히 들어와서 절을 올수 있어요
너희들은 양강 총독부의 사람이야?
총독나리는?
선생이 남경에 오길 기다리고 있습니다
식사 끝나면 출발하시죠
고선생
나가려고?
왜 나한테 얘기 안 했어?
아니
저 저 어디로 가요?
당연히 남경으로 모셔야죠
총독 대인과 약속했잖아요
사흘 후에 일을 하러 간다고 약속했잖아요
이제 사흘인데
왜 그냥 가는 거야?
준비를 해야죠
혹시
뭘 더 준비해야 하나요?
표시한 형제들은 도와줄 수 있어요
사실은
나 금방 결혼했는데
온 가족은
그냥 가면 안 되지
총독 나리께서 분부하셨어요
선생은 큰 효자입니다
어쨌든
선생의 가족을
남경으로 데려가
고당을 그리워하지 않게
열심히 일할 수 없게 되었습니다
표시는 문 밖에서 기다리고 있습니다
손님 드시고
인사하고
바로 출발하자
선생께 인사드립니다
너
신혼방까지 하고 싶어?
나 지금 자살하려고 해도 늦었어
네 대인
하루 밤이 남았으니
강녕에 도착할 거야
이렇게 서있지 말고
힘들어
돌아가서 쉬세요
고선생
고선생을 위해 당직을 서세요
안 힘들어
어머니는 너희들이 힘들다고 생각해서
특별히 저한테
네 분께서
방에 가서 쉬세요
방에 이미 차를 준비했습니다
다들 농담하고 있어요
곧 도착할 거예요
네
네 네
그럼 네가 먼저 당직해
가시죠
이장군은 어딘가요?
저양인입니다
저양인
고선생
남경성에서
수십만 군대가 체류하고
조정에서 해산하려면
돈도 못 벌고
모두의 원한은
점점 심각해지고 있어요
고선생
군인 십년혈전은
착한 백성들이 아니야
우리 병사들도
마음속으로 두려웠습니다
강녕성
곧 화약창고가 될 거야
그래서
한 성수를 모시고
동남을 경영하고 국면을 안정시키고
우리 형제가 나올 때
당부하셨어요
선생은 머리카락이 빠졌다고
우리 넷이
머리를 벗고 돌아가서 복명한다
다들 잘 알잖아
나를 불구덩이에 밀어주는 거야
지금
아래 군심이 불안정하지?
확실히
거의 1년 동안 돈을 못 낼 것 같아요
하지만 선생
다들 정말 반란을 일으키고 싶지 않아요
강요하면
칼에 피를 흘리는 일을 익숙해지면
한번 더 혼란해지면
생각만 해도 무서워
절대 안 돼요
전에 상해에서
서양인들이 배와 폭죽이 날카로운 것을 보았는데
야수처럼
사람을 고르고 삼키려고
우리 본래부터 보스가 약해졌어
한번 더 소란을 피우면
온 나라가 끝장이야
난 고씨야
얼마만큼 힘을 써도 돼
선생은 이런 보살의 마음이 있으시니
우리 넷은
목숨을 걸고 버리더라도
꼭
무사히 호위할 겁니다
고선생이 마도성공하길 바란다
성공하길 바란다
그래, 네 말대로 해
나리께서 요즘
계속 취하고 있다는 걸 알고 있습니다
오늘
배 위에서 주공의 인사를 하고
특별히
극단과 북밴드를 준비했습니다
나리께 흥을 돋우려고요
어떻게 다 알고 있어요?
필요 없어요
나리
필요 없습니다
제가 먹어볼게요
왜 이렇게 셔?
이게 뭐야?
과일 이슬이야
둘째 나리께 아룁니다
이건 산배즙이에요
먹고 입을 씻고 쓰는 거야
됐어
너희들도 시중들 안 해도 돼
그리고 너희들
물러가거라
네
자 어머니
닭 드세요
쓰예
이건 쓰예꺼에요
이거 더 커
랴오선생
다른 사람은 모시지 않겠습니다
너희들
대체 무슨 일이야?
이 테이블
닭, 오리, 새우, 새우
친척이세요?
친척인데도 익었어요
먹어
말하지 않으면
벙어리인 줄 아는 사람이 없어
다들 수줍고
도둑 배에 탄 것처럼
입맛이 없어
형님
얼마나 큰 사고를 쳤어?
몰라
예의를 차리네요
보아하니
자네의 목숨을 사려고 그러는가 보네
내 목숨만 사면
그럼 됐어
너무 절단적이야
이건 우리 가족의 목숨을 걸고
누구의 목숨이야?
넌 몰라
난징에 가서
일 처리해야 돼?
알아요
남경에 가서
벼슬 노릇 한다고 하지 않았어?
벼슬이 되는 게 아니라
이 일을 잘 처리하면
우리 모두 살아서 돌아올 수 있어
잘 처리하지 못하면
우리 테이블 사람들이
다 죽을 거야
아니
형
난 이해가 안 돼
다른 사람이 벼슬을 하면
다 큰 돈을 벌고
여러집의 작은 부인을 아내로 맞이했는데
넌
내 머리를
허리띠트에 묻지 말고
일년전
마을에 난병들이 있었어
온 마을 사람들이
동굴 안에 숨어 있었어요
군대가 십여 일이 지나면
다들 먹을 것도 마실 것도 없고
춥고
불도 피우지 못하고
그때
몇십명의 아이와 노인은
잠들었는데 깨어나지 않았어요
굶어 죽었어
목숨은 자기 것이 아니야
하늘이 갖고 싶으면 가져
근데 그건 전쟁이잖아
왜 지금
후회했어?
고야
한마디만 물을게요
너더러
도리에 어긋나는 일을 하라는 건 아니지?
아니